---
layout: post
title: 好玩的pi之htpc
date: 2012-11-27 21:45
comments: true
categories: 
---

## pi入手了
几周前想买的，结果店家表示没货(最新512M版)！觉得和pi没缘分就放弃了，后来店家居然主动联系说新货又来了，问是否需要？没忍住诱惑入手了。  
和网上见的一样，丝印打得是make in UK，正面可以看到pop封装的mcu+ram，以及一个usb hub，然后就没有然后了，非常简单的板子。直接使用dd命令写入我已经下好的官方推荐固件到8G sd卡，好不容易的找到了一根mico USB的线，上电，经典的linux启动界面，刷刷刷，进入了rootfs后就出来了一个界面需要配置，且需要使用usb键盘！！额，这个真没有。。只能放弃了。

## 初体验raspbmc
最开始是准备使用XBain的，可没找到下载地址，好像是官方论坛down掉了，悲剧。无意间看到了raspbmc，只能抱试试看态度用了，也没第三者选择。如何安装可以参考官方的wiki，写的蛮详尽的，这里只写体会。安装后只是一个基本的linux环境，进入后会提示要下载rootfs，我这边是下了一晚上。。  
早上起来发现已经安装ok了，而且很幸运的支持松下电视的cec功能！，这个太方便了！直接拿电视的遥控来控制pi，很是神奇。看了下xbmc的界面和配置，非常的华丽，1080P@50Hz的输出在42寸电视上也很给力。用U盘装一首mp3，测试了下，也是轻松播放。  

### 中文支持
非常简单，在设置里面把font设置成aria字体即可。看论坛里面是说他们把好几个字体打包成了一个aria字体，所以不需要特别指定到中文字体，非常的人性。设置之后，再看u盘里面的资料均能正常显示。

### airplay支持
设置也非常简单，在xbmc的设置里面打开airplay即可。在ipad上即可发现raspbmc的airplay镜像，测试了下youku貌似不行，但是其他如pptv，iturns都是可以使用的。mac上面不知道什么原因无法找到airplay镜像。。

### 国内网络视频的支持
如何支持youku，pptv，土豆等，参考[这里](http://bbs.htpc1.com/thread-100936-1-1.html)原动力社区的几个牛人做的一些开源插件。测试了下，基本都是可以使用的，非常的棒！

### 无线网卡
拉网线总是不爽的，公司刚好有tp-link的无线网卡(322G+)。先按照raspbmc论坛的里的说法安装network-manager(在program的add-ons里面可以找到，是用来管理wifi连接的)，然后参考[这里](http://omer.me/2012/04/setting-up-wireless-networks-under-debian-on-raspberry-pi/)安装了网卡的驱动。重启后，在network-manager里面设置连接路由器的SSID和wep密码，即可使用wifi。

### ipad控制器
XBMC支持各种平台(iOS，android等)的控制，在store里面搜索xbmc，找到了xbmc remote，安装后即可正常通过ipad来控制raspbmc，体验同样很nice(前提是wifi环境很好的情况下，在自家测试的时候由于wifi信号比较差，发现控制起来非常费劲)。

##总结
总体来说，使用pi作为家用的媒体中心是非常棒的选择！，无论是播放本地音视频(rmvb除外)，还是在线的视频都非常的给力，界面和操作也很突出，特别是支持CEC功能，简直是超出了我的想象，另外加上xbmc对各种平台的支持，使得整个使用环境也更加完善，这些亮点使得其和国内那些硬盘播放机和盒子比起来是熬毫不逊色的。